Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Aside from study and any other work I can get, I also have supplies I trade around, helps supplement my efforts to gather new materials and books to ready. Anything you'd like?
ko: 난 연구나 다른 활동 외에도 거래할 수 있는 물자를 가지고 있어. 덕분에 새로운 재료나 책을 모을 수도 있고. 원하는 게 있어?

source: Sure, let's see what you have.
ko: 좋아. 어떤 물건이 있는지 보여줘.

source: Maybe another time, thank you.
ko: 나중에 살펴볼게. 고마워.

source: I know a few tricks I could teach you, Magic Signs as they've been called. The arts of Agility, Conjure Flame, and Displacement. If you have the coin, I'll put the materials and such together to help with learning the spell pattern. Same sort of Golden Scales the others here use.
ko: 네게 가르쳐줄 수 있는 몇 가지 기술이 있어. 마법 문양이라고 부르는 건데. 민첩성, 화염 소환, 전위를 가르쳐줄 수 있지. 비용을 지불한다면 주문 도안을 배우는 데 필요한 재료를 준비해줄 수도 있어. 비용은 여기 머무르는 다른 사람들과 마찬가지로 금 비늘로 받을 거야.

source: What can you tell me about Agility?
ko: 민첩성에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Conjure Flame?
ko: 화염 소환에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Displacement?
ko: 변위에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: I already know all of those, thanks anyway.
ko: 이미 전부 알고 있어. 고마워.

source: Maybe another time.
ko: 다음 기회에.

source: It's a fairly simple spell that increases dexterity, and affects your speed as well. I've gotten out of some close scrapes in the past using it on myself and occasionally traveling partners. I'll teach it to you for 3 Golden Scales.
ko: 비교적 단순한 주문이야. 민첩성을 높여주고 속도에도 영향을 줘. 예전에 스스로나 가끔 함께 여행하던 동료들에게 사용해서 위기를 모면한 적도 있지. 이 주문을 가르쳐주는 대신 금 비늘 3개를 받을게.

source: [GS3] You have a deal, then.
ko: [금 비늘 3개] 거래 성립이야.

source: I'll need more Scales for that. Maybe later.
ko: 그러면 금 비늘이 더 필요하겠네. 나중에 할게.

source: Not right now.
ko: 나중에.

source: Whatever area you target with it goes up in flames. Its damage is best when you center it on whatever you want dead, just be careful since it can blow out windows or otherwise wreck the place. Not to mention accidentally blowing up your ally or burning your house down wouldn't be a good idea. I'll teach it to you for 3 Golden Scales.
ko: 이 주문을 사용하면 대상 지점이 불타오르게 돼. 피해를 극대화하려면 죽이고 싶은 대상을 중심으로 지정해야 하지만, 창문을 날려버리거나 지역을 불태울 수 있으니 주의해야 해. 실수로 동료나 집을 불태우는 건 너도 원하지 않겠지? 이 주문을 가르쳐주는 대신 금 비늘 3개를 받을게.

source: [GS4] You have a deal, then.
ko: [금 비늘 4개] 거래 성립이야.

source: Pick a target, and instantly swap places with them. Not only will they be left staggered afterward, but so will anyone standing near where you emerge. I'll teach it to you for 3 Golden Scales.
ko: 대상을 선택하면 즉시 그 대상과 위치를 바꾸게 돼. 그 직후 서로 비틀거리게 될 거고, 네가 나타난 지점 근처에 서 있는 사람들도 비틀거리게 될 거야. 이 주문을 가르쳐주는 대신 금 비늘 3개를 받을게.

source: Howdy, marshal.
ko: 안녕, 보안관.

source: Howdy, sir.
ko: 안녕, 선생.

source: Howdy, ma'am.
ko: 안녕, 부인.

source: Any tips for surviving?
ko: 살아남는 데에 도움이 되는 조언 같은 건 없어?

source: Are you… dressed up like a cowboy?
ko: 왜… 카우보이처럼 차려입은 거지?

source: I heard what y'all are up to. Ran into one what these fellas are lookin' for myself last patrol, picked off one and left the other chasin' squirrels. I'll tell the padre here what I've found out, you just keep askin' around. Take care now.
ko: 네가 뭘 하고 있는 지 들었어. 지난 순찰 때 그들이 찾고 있는 녀석들 중 하나와 직접 마주쳤지. 하나는 해치웠고, 다른 하나는 다람쥐를 쫓게 내버려뒀어. 내가 여기 신부에게 알아낸 걸 전해줄테니 넌 계속 사람들에게 물어봐. 그럼 조심해.

source: I'm just a ol' hired hand. So long as there's good pay, I do what needs t' be done.
ko: 난 그냥 용병 나부랭이야. 보수만 좋으면 무슨 일이던지 하지.

source: What kind of work do you do?
ko: 넌 무슨 일을 하지?

source: Can you tell me anything else about yourself?
ko: 네 자신에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What would it cost to hire you?
ko: 너를 고용하려면 얼마나 필요하지?

source: Mercenary work, these days. Guarding caravans, bit of firepower for a posse, that sorta thing. Still have a good eye with hunting rifles, even if it's getting harder to read clearly.
ko: 요즘은 용병 일을 하는데. 캐러밴을 호위하고, 무리에 화력 좀 보태는 정도지. 사냥용 소총은 아직 감이 좋아 잘 다루지만, 예전만큼 또렷하게 보긴 점점 어려워지고 있어.

source: Used to work on a ranch out of state, also grew up hunting. Fought like hell to get up here, way everything went down I'm surprised I'm still kicking. Lot of hard fights and strange shit along the way.
ko: 전에는 다른 주의 목장에서 일했고, 사냥하면서 자랐지. 여기까지 올라오는 동안 죽도록 싸웠어. 일들이 이렇게 돌아가는 거 보면 내가 아직 살아있는 게 놀라워. 가는 길마다 힘든 싸움과 이상한 일들이 많았지.

source: Well now marshal, I'd be willing to serve as a deputy for half my going rate. 15 Golden Scales, the stuff they use here, should cover my expenses. After that, lead and I'll follow.
ko: 자, 보안관. 내 평소 요금의 절반으로 보안관보로 일할 생각이 있는데. 여기서 쓰는 금 비늘 15개면 비용은 충분할 거야. 그 뒤에는 앞장서면 내가 따라가도록 하지.

source: 30 of the Golden Scales they use here will cover my expenses. So long as there's places to explore and loot to find, should be fine by me.
ko: 여기서 쓰는 금 비늘 30개면 비용은 충분할 거야. 갈 곳이 있고 주울 전리품이 있다면 상관없어.

source: [GS15] You have a deal.
ko: [금 비늘 15개] 거래 성립이야.

source: [GS30] You have a deal.
ko: [금 비늘 30개] 거래 성립이야.

source: What can you tell me about Golden Scales?
ko: 금 비늘에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: I might be back.
ko: 다시 올지도 모르겠어.

source: Lead the way, then.
ko: 그럼 앞장서.

source: Glad to have you aboard.
ko: 함께하게 되서 기쁘구만.

source: Golden Scales are those little coins the locals here use. Seems it's picking up as a currency. Personally I'd prefer silver dollars if we're talking hard cash, but you use what you can get if you don't like bartering your shirt away for a hot meal. These people seem to have some other use for em, too.
ko: 금 비늘은 여기 사람들이 쓰는 작은 동전이야. 통화로 점점 자리 잡는 것 같더군. 개인적으로 진짜 현금이면 은화가 낫지만, 뜨거운 한 끼를 먹자고 셔츠를 헤집고 다니길 원치 않으면 있는 걸 써야지. 여기 사람들은 그걸 다른 용도로도 쓰는 것 같아.

source: I see. Let's try this again from the start.
ko: 그래. 처음부터 다시 해보자고.

source: Okay, how much do I need?
ko: 좋아, 얼마나 필요하지?

source: Well, thanks for the info. Bye!
ko: 흠, 정보 고마워. 안녕!

source: Kill what's threatening you first, then treat any casualties. It's cold sure, but every person out of the fight makes it easier on the enemy, and it's hard to shoot back when your hands are busy tying up some poor guy's guts.
ko: 먼저 널 위협하는 걸 죽이고, 그다음 부상자들을 치료해. 냉정하게 들리긴 하겠지만, 싸움에서 빠져나간 사람이 많을수록 적이 더 쉬워지고, 네 손이 불쌍한 놈의 창자를 묶느라 바쁘면 반격하기 힘들어.

source: A well-placed grenade, stick of dynamite, or better yet C4 is as handy a tool as it is a weapon. If you have the time to place it and back off, you're less likely to make a costly mistake than throwing it.
ko: 잘 배치된 수류탄이나 다이너마이트, 보다 좋은 C4는 무기만큼이나 유용한 도구야. 시간을 들여 설치한 다음 물러나면, 던질 때보다 치명적인 실수를 할 가능성이 적어.

source: Take good care of any vehicles you can get in working order. A few tons of metal at highway speeds is deer medicine, as much as a couple hundred grains of it going supersonic is.
ko: 작동시킬 수 있는 차량은 제대로 관리해. 고속으로 달리는 몇 톤짜리 금속 덩어리는 사슴 잡는 데 제격이야. 몇백 그레인의 탄환이 초음속으로 날아가는 것만큼이나 말이지.

source: It's only a rout if it's too little, too late to call it a retreat. Better off keeping your distance or breaking contact if it'd be too much trouble to fight it out.
ko: 병력이 너무 적고, 후퇴하기엔 너무 늦었을 때에만 크게 패했다고 하는 거야. 싸움으로 해결하기 너무 번거로우면 거리를 두거나 접근하지 않는 편이 낫지.

source: Don't bring what you don't need, but keep in mind you never know for sure what's necessary until you need it. If you're still on the fence about a piece of gear and it won't hurt any to take it, you might as well bring it along.
ko: 필요 없는 건 가져오지 마, 하지만 뭐가 필요한지 필요할 때까지 확신할 수 없다는 걸 명심해. 장비 하나에 대해 아직 망설이고 있고 가져간다고 해도 손해가 없으면, 그냥 가져가는 게 낫고.

source: Being unsubtle about a mission is only a disadvantage if you don't have enough ammo for everything that might show up.
ko: 임무에서 불리한 점을 말하자면 언제 나타날지 모를 모든 대상을 상대할 만큼 탄약이 부족할 때만 불리하다는 거야.

source: Always bring a gun, preferably the biggest one you can afford to haul around. Even if you're more the rip and tear type, it'll pay off eventually.
ko: 항상 총은 챙겨. 가능하면 너가 옮길 수 있을 만큼 감당할 수 있는, 제일 큰 걸로. 설령 네가 더 난폭하게 부수고 찢는 타입이라고 해도, 결국엔 도움이 될 거야.

source: Take your time aiming if you have the chance to. Some of the things out there are tough but slow, shot placement's what saves your hide against things like that.
ko: 기회가 충분하다면 천천히 조준해. 바깥에는 튼튼하지만 느린 놈들이 있어, 그런 녀석들한테는 탄착군이 네 목숨을 구할 수도 있다고.

source: If you're gonna be fighting monsters, either gear up for any threat that might be out there, or stay light. If it slows you down it needs to be worth it.
ko: 괴물이랑 싸울 거면, 나올지 모르는 모든 위협에 맞춰 장비를 챙기던지 아니면 가볍게 다녀. 속도를 느리게 만든다면 그만한 가치가 있어야 해.

source: Yep. Used to be a ranch hand, and it's still practical for wandering the wastes. Unholy abominations don't care so much about fancy plate carriers, and anything that'll stop a rifle bullet slows you down.
ko: 그래, 예전에는 목장에서 써먹었고, 폐허를 돌아다닐 때도 아직 실용적이야. 저주받을 괴물들은 멋진 플레이트 캐리어 같은 건 별로 신경 안 쓰는 데다가, 소총탄을 막아줄 만한 건 뭐든 간에 널 느리게 만들거든.

source: Hello, Marshal. How may I help you?
ko: 안녕, 보안관. 뭘 도와줄까?

source: Hello. How may I help you?
ko: 안녕, 뭘 도와줄까?

source: [MISSION] I spoke with Sofia. They're doing alright, so far.
ko: [임무] 소피아랑 이야기했어. 아직까지는 괜찮아.

source: [MISSION] Sofia asked me to find additional trade partners and labor to help build the outpost they're working on. Can you give me any advice?
ko: [임무] 소피아가 자기들이 짓고 있는 전초기지에 도움을 줄 추가 교역 대상과 일꾼을 찾아달라고 했어. 조언해줄 수 있을까?

source: Need help with anything?
ko: 뭐 도와줄만한 일 있나?

source: I assume that Sofia or one of her compatriots has asked you to look into this matter. I recently had to administer the Viaticum to an gravely injured man, the only survivor of an attack a few miles down the road. They were in too much shock to recount what happened, but I recognized the signs of deep frostbite around the neck and chest, even through his armor, and severe fractures without lacerations or bruises. Consistent with the other attacks, at night within the same wide range as the others.
ko: 소피아나 그녀의 동료들 중 누군가가 이 문제를 조사해 달라고 요청했겠지. 얼마 전 몇 마일 아래 도로에서 공격을 받은 한 남자가 중상으로 살아남았길래, 내가 직접 종부성사을 거행해야 했어. 그는 충격이 너무 심해 무슨 일이 있었는지 말할 수 없었지만, 나는 그의 방어구를 통해서도 목과 가슴 주변의 심한 동상과, 열상이나 멍 없이 난 골절을 확인할 수 있었어. 다른 공격들과 일치하는 패턴이지, 밤에 발생했고 범위도 다른 사건들과 비슷해.

source: I heard they were building up around it, yes. Suppose it's necessary to ensure their survival. You could try talking to some of the staff here, some of the regular visitors, or the refugees in the back.
ko: 그래, 그 주변에서 사람들이 모이고 있다는 얘긴 들었어. 그들의 생존을 보장해야 한다면 어쩔 수 없지. 여기 직원들이나 단골 방문객, 혹은 뒤쪽에 있는 난민들에게 이야기를 들어볼 수 있을 거야.

source: Would any of the staff be able to help?
ko: 직원 중에 도움을 줄 수 있는 사람은 없을까?

source: Think any of the visitors would be interested?
ko: 방문객 중에 관심을 가질 만한 사람은 없을까?

source: What about the refugees?
ko: 난민들은?

source: I'll see what I can do.
ko: 내가 할 수 있는 걸 찾아볼게.

source: The local merchant already has some sort of deal going on with Ms. McKinnon, so I doubt that will work. Not many travelers stop by the doctor, but worth asking. That just leaves the broker in the back room. Might be worth a shot, but any trade deal would be risky without ensuring we already have a stable food supply.
ko: 현지 상인은 이미 맥키넌 양과 어떤 거래를 하고 있어서, 그쪽은 별로 기대할 수 없을 거야. 의사에게 방문하는 여행자는 그리 많지 않지만 물어볼 가치는 있지. 결국 남는 건 뒷방의 중개인뿐이야. 시도해볼 만하지만, 안정적인 식량 공급이 확보되지 않은 상태에서 거래를 하는 건 위험할 거야.

source: Thanks, I'll see what I can do.
ko: 고마워. 내가 할 수 있는 걸 찾아볼게.

source: That's all for now then.
ko: 지금은 그게 다야.

source: There's a government official of some sort who seems to have been assigned here by somebody, I'm guessing whoever's actually in charge might know something. Other than that there's just a local scavenger or two, possibly worth inquiring with them anyway.
ko: 여기에 배치된 정부 관료 비슷한 사람이 있는데, 아마 실제 관리자가 누구인지 알아야 뭔가 알 수 있을 거야. 그 외에는 현지 수색꾼 몇 명 정도뿐인데, 그래도 물어볼 가치는 있을지 몰라.

source: I doubt any of them would be willing to venture out there to find work, even if Sofia might be more welcoming than the staff here. But if you ask the right questions, someone surely has to know someone else, or might be willing to keep an eye out and assist with winning local traders and scavengers over. I could help do the same if you would like.
ko: 그들 중 누구도 이곳에서 나가서 일을 찾으려 하진 않을 거야, 소피아가 여기 직원들보다 더 호의적일지라도 말이지. 하지만 제대로 질문한다면, 분명 누군가는 다른 사람을 알고 있거나, 현지 상인과 수색꾼들을 설득하는 걸 지켜보고는 도움을 줄 수도 있을 거야. 원한다면 나도 똑같이 도와줄 수 있어.

source: Sure, that would help.
ko: 좋아, 그럼 도움이 되겠네.

source: I'll figure something out. Thanks, though.
ko: 다른 방법을 찾아봐야겠어. 그래도 고마워.

source: I'll do what I can to speak with other scavengers that stop by. I would suggest continuing to check with other people here, the more of us working to attract local traders, the more likely that this will succeed. While I trust that Sofia's people can take care of any unwanted attention this may attract, the main concern is talking people into visiting a settlement that's relatively unknown.
ko: 여기에 방문하는 다른 수색꾼들에게도 이야기해볼게. 여기 있는 다른 사람들도 계속 확인해 보는 게 좋을 거고. 현지 상인들을 끌어들이려는 사람이 많을수록 성공할 가능성이 높아질 거거든. 소피아네 사람들이 원치 않는 관심을 처리할 수 있다고 생각하지만, 진짜 문제는 사람들이 비교적 알려지지 않은 정착지를 방문하도록 설득하는 거야.

source: Thank you. I've already convinced a couple others to help, I should go check with Sofia for now.
ko: 고마워. 이미 몇 명은 설득해서 도움을 받기로 했어. 지금은 소피아에게 확인하러 가야겠네.

source: Thanks, I'll look around a bit more and see if anyone else can help with this.
ko: 고마워, 좀 더 돌아다니면서 누가 도움을 줄 수 있을지 알아볼게.

source: I'll keep asking around, then. Thanks.
ko: 그럼 계속 알아볼게. 고마워.

source: A deacon from a local parish church. The priest unfortunately left sometime before all this started and I've never heard from him since. I fear the worst may have happened, but as it is there is already so much to tend to.
ko: 현지 교회의 부제야. 신부님은 안타깝게도 이 모든 일이 시작되기 전에 떠났고, 그 뒤로 소식도 못 들었어. 최악의 상황이 벌어졌을까 두렵지만, 지금도 살펴봐야 할 일이 이미 너무 많아.

source: What is there to tend to?
ko: 무슨 일을 살펴보는 건데?

source: Many of the people here are struggling to get by and survive, and there is little that one man can do to help that. What I can do however is help keep their spirits up, tend to the dead and dying best as I'm able as well. I am at their service as best as I am able, no matter their faith.
ko: 여기 사람들 대부분은 살아남기 위해 애쓰고 있고, 일개 개인이 도울 수 있는 건 거의 없어. 하지만 내가 할 수 있는 건 그들의 기운을 북돋아 주고, 죽어가는 사람들과 죽은 이를 최선을 다해 돌보는 거야. 그들의 신앙과 상관없이, 내가 할 수 있는 한 그들을 위해 봉사할 거야.

source: No doubt the others here have ample work to be done. As for myself, I'll manage. I feel a bit bad having left the parish unattended though. There's a group of survivors who knew Father Alexander currently sheltering there, and they likely will be have work to be done too. I could direct you there if you'd like, in case you wish to visit them yourself.
ko: 여기 있는 다른 사람들도 할 일이 많겠지. 나야 알아서 하겠어. 다만 교회를 돌보지 않고 떠난 게 좀 마음에 걸리네. 지금 알렉산더 신부를 알고 있는 생존자 무리가 그곳에서 머물고 있는데, 그들도 할 일이 있을 거야. 원한다면 내가 거기로 안내할 수 있어, 직접 방문하고 싶다면 말이지.

source: No doubt the others here have ample work to be done. As for myself, I'll manage. I feel a bit bad having left the parish unattended though. There's a group of survivors who knew Father Alexander currently sheltering there, and while I'm confident they can take care of themselves, I'm still worried about them.
ko: 여기 있는 다른 사람들도 할 일이 많겠지. 나 스스로도 알아서 할 수 있고. 다만 교회를 돌보지 않고 떠난 게 좀 마음에 걸리네. 지금 알렉산더 신부를 알고 있는 생존자 무리가 그곳에서 머물고 있는데, 그들이 스스로를 돌볼 수 있을 거라고 믿지만 여전히 걱정이 돼.

source: Okay, go ahead.
ko: 좋아, 가자.

source: Perhaps I could check on them for you?
ko: 내가 대신 그들을 확인해 볼까?

source: Any way I could do to help with that?
ko: 도와줄만한 게 있을까?

source: It's a rural church off the side of the road. I'll mark it on your map as best as I can, though you'll have to reach it yourself. Look for a woman there by the name of Sofia McKinnon, she should have work for you if you wish to help them out.
ko: 도로 옆에 있는 시골 교회야. 지도를 최대한 표시해 주겠지만, 직접 가야 해. 그곳에서 소피아 맥키넌이라는 여자를 찾아봐, 도와주고 싶다면 그녀가 일거리를 줄 거야.

source: I haven't been able to check back with them in a while, and I know they need all the help they can get. If you can take the time to pay them a visit, speak with Sofia. She leads the group of survivors sheltering there, and she may have work for you. I'll go ahead and mark it on your map as best as I can, but you'll need to find it on your own.
ko: 한동안 그들에게 돌아가 확인하지 못했어, 그리고 그들이 가능한 모든 도움이 필요하다는 걸 알아. 시간을 내서 방문할 수 있다면, 소피아와 이야기해 봐. 그녀가 그곳에서 머물고 있는 생존자 무리를 이끌고, 일거리를 줄 수도 있어. 지도에 최대한 자세하게 표시해 주겠지만, 직접 찾아가야 해.

source: Thank you. I'm hopeful they'll be able to take care of themselves, for now I plan to stay here and help out as best as I can. I know this isn't much, but here. It's the least I could do.
ko: 고마워. 당분간은 그들이 스스로를 돌볼 수 있길 바라며, 나는 여기 남아 최선을 다해 돕기로 했어. 많이는 아니지만, 이거 받아. 내가 할 수 있는 최소한의 성의야.

source: Thank you!
ko: 고마워!

source: Greetings, Brother. This is a sacred place.
ko: 안녕, 형제. 이곳은 성역이야.

source: Greetings, Sister. This is a sacred place.
ko: 안녕, 자매. 이곳은 성역이야.

source: A pleasant surprise to see you working with us. What do you require?
ko: 당신과 함께 하게 되다니, 정말 반갑지만 놀라운 일이로군. 필요한 게 있나?

source: You are not welcome here sanguinist. State your intentions.
ko: 넌 여기서 환영받지 못한다, 혈마법사. 왜 왔는지 의도를 밝혀라.

source: Welcome, Keeper. What do you require?
ko: 어서 와, 수호자. 필요한 거라도 있어?

source: Servant of the otherworldly, you are welcome here, so long as you cause no trouble.
ko: 이계의 시종아, 이 곳에서 환영받긴 하겠지만, 문제를 일으키기 전까지만이다.

source: Welcome back. What do you need?
ko: 돌아왔군. 뭐 필요한 거라도 있어?

source: I can sense the touch of the otherworldly about you. For what purpose are you here?
ko: 네게서 이계의 기운이 느껴지는데. 뭘 하러 온거지?

source: Welcome to our sanctum.
ko: 성역에 온 것을 환영한다.

source: [MISSION] Sofia asked that I recruit traders or other assistance at the center. Any advice for that?
ko: [임무] 소피아가 센터에서 상인이나 다른 도움을 모집해 달라고 했어. 조언해줄 수 있을까?

source: [MISSION] Sofia asked me to investigate a lead on a remnant of the Keepers. She said you knew more about that?
ko: [임무] 소피아가 내가 잔존 수호자 세력에 대한 단서를 조사해 달라고 했어. 그쪽이 그 정보에 대해 더 알고 있다고 했지?

source: [MISSION] Sofia asked me to investigate a lead on a band of renegade Sanguine Shrikes. Do you have any advice?
ko: [임무] 소피아가 피의 결사에서 변절한 때까치 무리에 대해 조사해 달라고 했어. 조언해줄 수 있을까?

source: [MISSION] Nicholas asked me to investigate a research facility for a component he needs. Do you have any advice?
ko: [임무] 니콜라스가 필요한 부품을 찾기 위해 연구 시설을 조사해 달라고 했어. 조언해줄 수 있을까?

source: So, how are things working out with the new arrivals so far?
ko: 그럼, 새로 온 사람들은 지금까지 잘 지내고 있어?

source: Are there any others of us left?
ko: 우리 중에 남은 사람이 더 있어?

source: What other arcane groups are out there?
ko: 다른 신비주의 조직은 뭐가 있어?

source: What can you tell me about your group?
ko: 너희 무리에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can I do to help?
ko: 도울만한 게 있을까?

source: Alright, I think that's everything we need to track this anomaly down.
ko: 좋아, 이 변칙현상을 추적하는 데 필요한 건 다 모인 것 같아.

source: Any advice for this mission?
ko: 임무에 대해 조언해줄 수 있는게 있어?

source: Anything I can do to help?
ko: 뭔가 도울만한 게 있을까?

source: I've never been to the center myself, so I'm not sure what to suggest. More hands to help build and hunt would be nice, though I suppose a source of trade would be useful, to keep our supplies well stocked. I'll trust you to use your discretion.
ko: 나는 직접 센터에 가본 적이 없어서 뭐라 조언해야 할지 모르겠어. 건설이나 사냥을 도울 인력이 더 있으면 좋겠고, 물자를 충분히 비축하려면 무역로를 확보하는 것도 나쁘지 않겠지. 네 판단을 믿을게.

source: I see. That's all then.
ko: 알겠어. 그게 다야.

source: I tracked their movements for some time intermittently, along with keeping tabs on other leads. No sign of contact with any remainder of the Keepers, but they have been involved in anomalous activity within the past month prior to the beginning of all this. I will trust you to retrieve any intel as you see fit given your connection to their order, but do exercise caution.
ko: 다른 단서들을 추적하면서, 그들의 움직임도 간헐적으로 계속 살펴봤어. 잔존한 수호자들과 접촉한 흔적은 없었지만, 이 모든 일이 시작되기 한 달 전쯤에 이상한 활동에 관여한 적이 있었어. 네가 그들의 조직과 연줄이 있으니 판단에 따라 정보를 확보할 거라고 생각하지만, 조심해서 움직여.

source: I tracked their movements for some time intermittently, along with keeping tabs on other leads. No sign of contact with any remainder of the Keepers, but they have been involved in anomalous activity within the past month prior to the beginning of all this. Keep your guard up, and deal with them as needed if they seem unlikely to cooperate. We can't afford to let this intel slip out of our grasp.
ko: 다른 단서들을 추적하면서, 그들의 움직임도 간헐적으로 계속 살펴봤어. 잔존한 수호자들과 접촉한 흔적은 없었지만, 이 모든 일이 시작되기 한 달 전쯤에 이상한 활동에 관여한 적이 있었어. 경계를 늦추지 말고, 협조할 가능성이 없어 보이면 상황에 따라 처리해. 이 정보가 새어나가게 내버려둘 수는 없으니까.

source: You should know how dangerous the Shrikes are, sanguinist. I doubt you'll be able to just walk in and charm them into giving us what we need, but you're welcome to try. Personally I'd suggest you err on the side of caution.
ko: 혈마법사. 너라면 때까치들이 얼마나 위험한 녀석들인진 잘 알겠지. 필요한 걸 달라고 말로 설득할 수 있을 거라곤 생각하지 않아. 그래도 시도해보는 건 자유겠지. 개인적으로는 조심하는 게 낫다고 생각해.

source: You can't be serious. What, is she asking you to just walk in and make friends with them? They're sanguinists, worse they're the ones trained to fight us. They'll be expecting you, I'm certain. If you insist on trying to handle this peacefully, you had better be ready for things to turn into an ambush if things go sour.
ko: 농담하는 거 아니지? 뭐, 그녀가 가서 그들이랑 친구나 먹으라고 하라는 거야? 걔네들은 혈마법사들이고, 더 나쁜 건 우리와 싸우도록 훈련받은 자들이라는 거지. 분명 네가 올 거라 예상하고 있을 거야. 그래도 평화롭게 해결하겠다고 고집한다면, 일이 틀어졌을 때 매복에 대비할 각오는 해야 해.

source: Most of our order had little familiarity with these laboratories. If we knew then what we knew now, we would've tried to force our way into every last one of them. I do, however, recall that site was the subject of an investigation by one of our urban contacts, a Purifier like Nicholas. Shortly before all this boiled over.
ko: 우리 조직 대부분은 이런 연구소들에 대해 잘 알지 못했어. 지금처럼 알고 있었다면, 남김없이 전부 강제로라도 들어가보려 했을 거야. 하지만 그 시설은 예전에 우리 도시 쪽 연락선 중 한 명, 니콜라스 같은 정화자가 조사하던 곳이었다는 건 기억나. 이 모든 일이 터지기 직전이었지.

source: What did they find?
ko: 그들이 뭘 찾았지?

source: I'll look into it then.
ko: 그럼 내가 조사해볼게.

source: He'd led a small hunting party with him to track a shipment, part of the intel-gathering that produced the list that allowed you to identify as a threat. They didn't identify anything anomalous but there was mention of human trafficking, possibly experimentation. The hunters with him were told to hold back while he attempted to sneak in.
ko: 그는 화물을 추적하기 위해 소규모 사냥대를 이끌고 갔어. 그건 너희가 위협 대상을 식별할 수 있게 한 수하물 목록을 만들어낸 정보 수집 작업의 일부였지. 변칙현상은 확인되지 않았지만, 인신매매와 실험 가능성에 대한 언급이 있었어. 함께 있던 사냥꾼들은 그가 잠입을 시도하는 동안 대기하라는 지시를 받았지.

source: I'll see what I find, then.
ko: 뭘 할 수 있는지 보지.

source: They lost him, waited over a day before leaving. They were instructed not to assault the facility due to the risk of too many of our people being exposed, even if his life was at risk. That place is going to be dangerous, even if they've succumbed to the apocalypse by now. However good the intentions of their main project might have been, there's no telling what evils they might have inflicted on the world in the process.
ko: 그들은 그를 놓쳤고, 떠나기 전에 하루 이상 기다렸어. 그의 목숨이 위험에 처했더라도, 우리 사람들이 너무 많이 노출될 위험 때문에 시설을 공격하지 말라는 지시를 받았지. 그곳은 지금도 위험할 거야, 설령 지금쯤 그들이 종말에 굴복했더라도 말이지. 프로젝트의 주요 목적이 아무리 선한 의도를 가지고 있었다 해도, 그 과정에서 세상에 어떤 악을 풀어놓았는지는 알 수 없어.

source: I see. Thank you for the information.
ko: 알겠어. 정보 고마워.

source: They're hard-working, but they know more than they let on. At least, whoever sent them. Be careful what you say around them. They are here for a reason, and I'm concerned that it might endanger our purpose.
ko: 그들은 성실하긴 하지만, 겉으로 드러내는 것보다 더 많은 것을 알고 있어. 최소한 그들을 보낸 사람은 그렇겠지. 그들 앞에서 하는 말은 조심해. 그들이 여기에 온 데는 이유가 있고, 그게 우리의 목적을 위태롭게 할까봐 걱정돼.

source: I have my concerns, but they seem to be trustworthy. Not well-versed in the arcane, but if need be we can teach them our ways. Other than that, they seem to mostly just help with day-to-day tasks.
ko: 걱정되는 부분도 있지만, 믿을 만한 사람들로 보여. 신비 쪽엔 익숙하지 않지만, 필요하다면 우리 방식을 가르칠 수도 있겠지. 그 밖에는 주로 일상적인 일들을 돕는 것 같아.

source: Good. I've taken the time to speak with the others, pass the word around, and study our maps. I think between what you've brought in and what the other scouts were able to find out, we have a fix on the source of this anomaly. I want to take some time to prepare yourself, then see me when you're ready. This may prove to be a difficult fight.
ko: 좋아. 다른 사람들과 이야기도 나누고, 소식도 전하고, 지도도 살펴봤어. 네가 가져온 정보랑 다른 정찰대가 알아낸 걸 취합해 보니, 이 변칙현상의 근원을 특정한 것 같아. 준비할 시간을 좀 가져, 그리고 준비되면 나를 찾아와. 이번 싸움은 쉽지 않을 거야.

source: Alright.
ko: 그래.
